Schließen auf Usability-Probleme mit OWL 2 RL

### 2015-01-05 doc/paper/main.tex
[Doc] Paper draft Beschreibungslogik

Eine Erweiterung der Aussagenlogik stellt die Prädikatenlogik dar.
In der Prädikatenlogik werden Elementaraussagen hinsichtlich ihrer Struktur untersucht.
Mit Quantoren \texit{forall, exist} und Prädikaten lassen sich Aussagen über Existenz und Gültigkeit aller Individuen stellen.

@@

>>>>

Eine Erweiterung der Aussagenlogik stellt die Prädikatenlogik dar.
In der Prädikatenlogik werden Elementaraussagen hinsichtlich ihrer Struktur untersucht.
Mit Quantoren \texit{forall, exist} und Prädikaten lassen sich Aussagen über die Existenz eines und Gültigkeit aller Individuen stellen.

@@

Somit lassen sich wesentlich mächtigere Aussagen treffen, die mit der Aussagenlogik allein nicht möglich sind.
Dies hat allerdings auch Asuwirkungen auf die Laufzeit des Schlussfolgerungs.
Das Entscheidungsverfahren für die Prädikatenlogik ist unentscheidbar.

Eine entscheidbare Untermenge der Prädikatenlogik erster Stufe bieten die Beschreibungslogiken.
Im Wesentlichen enthält eine Beschreibungslogik die Operatoren der Aussagenlogik (Negation, und, oder), ein- und zweistellige Prädikate sowie eine eingeschränkte Quantifizierung.
Sie umfassen Individuen, Eigenschaften und Klassen, wobei keine Klassen von Klassen möglich sind.
Normalerweie wird die Wissensbasis dabei in 2 Teile separiert:

TBox: Terminlogisches Wissen (Terminoligical Box)
Definiert das Vokabular in einem Anwendungsbereich (Terminologie, Grundvokabular), d.h. allgemeine Zusammenhange zwischen Objekten des Anwendungsbereichs.
Das Grundvokabular besteht aus Konzepten (einstellige Prädikate) und Rollen (zweistellige Prädikate)

ABox (Assertional Box)
Annahmen (assertions) über einzelne Objekte ausgedrückt mit
Hilfe des Grundvokabulars.

Axiome der Beschreibungslogik in OWL 2 RL
intersectionOf C1 |^| ... Cn
unionOf C1 |_| ... Cn
complementOf negC
oneOf {a1} |_| ... {an}
allValuesFrom Forall P.C
someValuesFrom Exist P.C
maxCardinality lte n P
subClassOf C1 =_ C2
equivalentClass C1 = C2
disjointWith C1 =_ negC2
sameIndividualAs {a1} = {a2}
